Доброго дня, ось стислий звіт по пошуку статистично значущих відмінностей
серед фенотипових ознак 5 суперкластерів хворих на цукровий діабет 1 типу.
Для оцінки категоричних даних використовувався критерій хі-квадрат, Результат p<0.05
спостерігався в колонках: 
	eyecolor(колір очей), 
	education_Surv_2(освіта матері учасника),
	relative_Army(родичі, що служать), 
	honeymoon(наявність медового місяцю діабету),
	trade_Name_Prandial_Insulin(Торгова назва прандіального інсуліну).

Для оцінки дискретних та безперервних числових даних використовувався U-критерій Манна-Уітні,
попередньо дані були очищені від викидів з використанням міжквартильного розмаху в межах кожного
суперкластера окремо. Результат p<0.05 спостерігався в колонках: 
	Weight_Kg(Вага в кг),
	Hip_Circumference_Cm(Окружність стегон в см),
	Hba1C_Results_1(Глікозильований гемоглобін (1 результат) - у відсотках),
	Hba1C_Results_2(Глікозильований гемоглобін (2 результат) - у відсотках),
	C_Peptide_Levels_Ng_Ml(Рівень С- пептиду (нг/мл)),
	Gad_65_U_Ml(Рівень антитіл до глутаматдекарбоксилази (GADA)),
	Ab_Ia_2A_U_Ml(Рівень антитіл до тирозинфосфатази (IA2)),
	Dosage_Basal_Insulin(Доза базального інсуліну. К-сть одиниць прийнятих за добу.),
	Afternoon_Units_Prandial(Доза прандіального інсуліну. К-сть обідніх одиниць.),
	Sumsiblings(Сума братів та сестер(автоматичне поле)), 
	Weeks_Symptoms(Скільки місяців тривали симптоми до встановлення діагнозу ЦД.). 
Далі для оцінки, які саме суперкластери відрізнялись між собою використовувався
тест Пост-хок Данна з поправкою "holm", після цього статистично значущих результатів
не показали колонки: Afternoon_Units_Prandial, Dosage_Basal_Insulin,
Ab_Ia_2A_U_Ml, Gad_65_U_Ml, Hip_Circumference_Cm.

Для оцінки додаткових ускладнень використовувався окремо для кожної пари суперкластерів тест Фішера,
окремо аналізувались всі ускладнення загалом та група захворювань згідно icd10.
В першому випадку p-value <0.05 спостерігалось для таких захворювань:
	G63.20 | Діабетична поліневропатія (Е10Е14 з загальним четвертим знаком.4),
	H36.00 | Діабетична ретинопатія (Е10Е14 з загальним четвертим знаком .3),
При аналізі груп захворювань, такі групи мали p<0.05:
	E11 Цукровий діабет 2 типу,
	G63 Полінейропатія при хворобах, класифікованих в інших рубриках,
	H36 Ураження сітківки при хворобах, класифікованих в інших рубриках
	
Окремо оцінювались місце народження, належність до етнічної групи,
хто з родичів також хворіє на цукровий діабет, жоден з цих параметрів не показав
відмінностей для різних Суперкластерів.

У прикріплених знаходяться файли з візуалізацією даних, які показали статистично значущі результати 
та деталі тестів.